


<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [概述](#概述)
- [折腾过程](#折腾过程)
  - [操作系统](#操作系统)
    - [分区与引导](#分区与引导)
    - [显卡驱动](#显卡驱动)
    - [多显示器](#多显示器)
  - [基础软件](#基础软件)
    - [输入法](#输入法)
    - [KeePass](#keepass)
    - [词典](#词典)
  - [开发环境](#开发环境)
    - [Java开发环境](#java开发环境)
    - [C++开发环境](#c开发环境)
    - [Markdown](#markdown)
  - [音乐播放](#音乐播放)
    - [流媒体](#流媒体)
    - [本地音乐](#本地音乐)
  - [社交](#社交)
    - [xDroid](#xdroid)
    - [微信与QQ](#微信与qq)

<!-- /code_chunk_output -->

# 概述

作为一个长期的Windows和macOS桌面用户，我基本没有接触过Linux的桌面环境，但是工作和学习中长期使用Linux作为服务器操作系统部署生产和测试环境。突发奇想，想看看现在的Linux的桌面环境是否可以作为工作和学习环境，于是我就试着搭建了一下。

先说一下我对工作学习环境的基本定义：
1. 能使用日常开发所需的IDE（基本开发环境反而不担心，毕竟主要开发测试部署的环境都是Linux）
2. 能听听音乐
3. 能进行轻量办公（其实很反感写各种花里胡哨的文档，除了汇报和需要按模版写的文档外，主要的文档写作主要是Markdown），就是要有基本的Office功能
4. 要有基本社交功能，还是经常有交流需求的。
5. 安装在移动固态硬盘（PSSD）上，可以在不同的地方直接插上使用无缝衔接，需要带一个编写的移动硬盘。

初步印象：
1. 如果是为了基本开发，感觉Linux当前桌面环境也够了，但是Windows+WSL不是更香吗？真正生产和测试环境部署也是到Linux服务器上运行啊。
2. Linux桌面生态不太行。很多软件都没有，大概是凑合着用。

# 折腾过程

## 操作系统

### 分区与引导

为了能将安装了Ubuntu系统的PSSD在多台电脑上启动，所以需要给一个EFI分区

| 分区 | 大小 | 用途 | 类型 | 是否主分区 |
| -- | -- | -- | -- | -- |
| EFI | 1G | UEFI启动 | EFI | Y |
| swap | 64G(注1) | 内存交换 | swap | N |
| / | 256G | 系统盘 | ext4 | N |
| /home | 500G | 用户空间 | ext4 | N |
| U盘 | 128G | 用于Linux和<br>Windows交换数据<br>顺便当U盘(注2) | exFat | Y |

注1 ： swap分区一般和物理内存大小相等，这里分64G是我各处电脑最大的内存
注2 ： 无论是Windows读写ext4还是Linux读写NTFS都不是那么方便稳定，一个exFat分区用于交换数据皆大欢喜。


### 显卡驱动

### 多显示器

## 基础软件

### 输入法

### KeePass

### 词典

## 开发环境

### Java开发环境

### C++开发环境

### Markdown

## 音乐播放

### 流媒体

### 本地音乐

## 社交

### xDroid

### 微信与QQ

